Criação do DATA WAREHOUSE:

-> 7 etapas de construção do DW:

    1)Levantamento das necessidades: devemos antes de tudo 
fazer o levantamento de todas as informações desejadas pelo 
usuário. Nesse primeiro momento fazemos o cruzamento de 
Dimensões e Fatos necessários para alcançar os anseios dos 
gestores. Nesse primeiro momento trabalhamos em O QUÊ o DW 
terá, e não O COMO, por isso não devemos nos preocupar com a 
existência efetiva dos dados e sim com os desejos requisitados.
    2)Mapeamento dos dados: nessa etapa fazemos o mapeamento 
dos dados, identificando a fonte e como chegar até eles. Aqui 
vemos a viabilidade dos desejos elencados na primeira etapa, 
verificando a existência ou não dos dados para o alcance das 
necessidades solicitadas.
    3)Construção da Staging Area: após o mapeamento, 
construímos a estrutura chamada Staging Area, que se trata da 
área de transição dos dados do DW. Nessa área os dados são 
copiados e desacoplados dos sistemas de operação (OLTP) e 
recebem o devido tratamento para as futuras cargas nas tabelas 
de Fatos e Dimensões.
    4)Construção das Dimensões: construímos nessa etapa a 
estrutura das Dimensões que farão parte do DW. Definimos também a historicidade que os dados irão possuir nas Dimensões.
    5)Construção ds(s) Fato(s): construímos nessa etapa (após a 
construção das Dimensões) a(s) estrutura(s) da(s) Fato(s). 
Aqui é avaliado e definido a granularidade da informação 
que será armazenada em cada Fato. Avaliamos também a 
expectativa de crescimento e de armazenamento que serão 
utilizados.
    6)Definição do processo geral de carga: após concluirmos as 
etapas anteriores, precisamos criar o motor para que tudo 
seja carregado, atualizado, orquestrado e processado de 
forma automática e ordenada. Por isso, a necessidade do 
processo geral de carga que é o “cérebro” do DW.
    7)Criação dos metadados: por fim, precisamos
desenvolver toda a documentação dos metadados, que incluem o processo de construção e o dicionário de dados. Os metadados 
fornecem apoio importante para a gestão do conhecimento.


-> Áreas de Armazenamento de um DW:
Dados integrados e organizados por assunto
Histórico de informações da empresa
Esquema estrela (fatos e dimensões)
Não-Volátil
Metadados
Grande volume de dados

-> falar sobre : Sistema transacional vs data warehouse
Fig.1 deste site: https://www.devmedia.com.br/transformacao-de-bases-de-dados-transacionais-em-data-warehouse/34422

https://rafaelpiton.com.br/data-warehouse-como-modelar/

https://www.devmedia.com.br/qualidade-na-modelagem-dos-dados-de-um-data-warehouse/6978

-> Vantagens e desvantagens:
https://pt.stackoverflow.com/questions/54007/o-que-%C3%A9-data-warehouse-e-quais-suas-vantagens-e-desvantagens