=> Uso da relação das PK/FK para evitar erros.
=> Criação de novas tabelas de forma a evitar repetir dados
=> O porque da relação Country - Flag ser 1:1?
Para garantir que cada país tem a sua própria bandeira, excluindo
assim a hipótese de 2 países terem a mesma bandeira.
=> (Tabela Flag) decidimos meter as cores todas como atributos da tabela
porque se criassemos uma tabela com todas as permutações de cores 
iriamos ter 7! inscrições na tabela. E como esses atributos são binários,
podemos concluir de uma forma mais eficaz se uma bandeira tem uma dada cor.
=> Explicar o porque de todos os atributos serem não nulos.
=> O porque de transformar os dados presentes no dataset em várias 
tabelas no MySQL Workbench ?
=> Passamos o mainhue(cor predominante), o top_leftcolor, o top_botright
para um ID de forma a evitarmos redundância e assim criamos uma nova tabela
Cor , que possui um ID de Cor , e o seu respetivo nome.
=> O porque de separar a Flag do Country? 
Pelo facto de simplificar o acesso ás tabelas , pois se quisermos informações
sobre um dado país vamos á tabela Country e se quisermos obter informação sobre
a sua bandeira vamos á tabela Flag.